Guten Tag. Wie geht es Ihnen heute?
Ich bin dann einfach nach Hause und hab ferngesehen, den ganzen Abend. Da wurde mir gesagt, ich soll mich nicht so anstellen.
Das erinnert mich an das, was Sie über Ihren Vater erzählt haben.
Da wurde mir gesagt, ich soll mich nicht so anstellen.
Das ist mutig, das hier zu sagen.
So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes. Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie.
Sie sagen, es sei irgendwie komisch gewesen. Das klingt nach mehr als komisch.
Man funktioniert ja einfach weiter, irgendwie geht das schon. Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen.
Sie nennen das funktionieren. Was wäre das Gegenteil davon?
Man will ja niemandem zur Last fallen. Ich hätte früher nie gedacht, dass ich das mal so klar sehen würde.
Viele Menschen erleben genau das nach so einer Erfahrung.
Diese Woche war schwer, aber ich weiß jetzt wenigstens, warum. Bei der Arbeit ist immer dasselbe, das ändert sich nie.
Mhm, ja.
Das ist halt so, da kann man nichts machen.
Was hätten Sie gebraucht in dem Moment?
Markus hat gemeint, ich soll mal Urlaub machen. Als ob das was bringt.
Mhm.
Das ist halt so, da kann man nichts machen.
Manchmal denke ich, dass ich nie gelernt habe, wie das geht, gemocht zu werden. Ich habe immer nur gelernt, wie man gebraucht wird. Das ist etwas anderes, und es macht mich furchtbar müde, und einsam, und ich schäme mich ein bisschen, dass ich das überhaupt sage.
Wie war denn sonst die Woche, arbeitsmässig?
Ja. Ähm. Der Schlaf ist okay, glaube ich.
Ich hätte da eigentlich was sagen sollen, aber ich hab es nicht gemacht. Da kam so eine Wut hoch, und dahinter war eigentlich Kränkung.
Mhm.
So eine Art Druck, im Magen irgendwie, aber das ist nichts Besonderes. Das war schon okay, nichts Schlimmes, nur eben so.
Mhm, ja.
Ich habe mich geschämt, als ich das gesagt habe, ziemlich sogar.
Mhm.
Meine Mutter hat angerufen, das war so wie immer, anstrengend halt. Ich hätte früher nie gedacht, dass ich das mal so klar sehen würde. Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen.
Hm.
Meine Mutter hat angerufen, das war so wie immer, anstrengend halt. Das war schon okay, nichts Schlimmes, nur eben so. Es ging mir schlecht, aber frag mich nicht warum, keine Ahnung.
Können Sie das im Moment aushalten?
Ich funktioniere, das reicht ja erst mal.
Sie beschreiben da eine Enge. Wo genau spüren Sie die?
Bei meinem Chef spüre ich diese alte Angst, irgendwas falsch zu machen.
Was ist Ihnen in dem Moment durch den Kopf gegangen?
Ich hätte da eigentlich was sagen sollen, aber ich hab es nicht gemacht. Diese Woche war schwer, aber ich weiß jetzt wenigstens, warum. Das ist halt so, da kann man nichts machen.
Wann haben Sie dieses Gefühl zum ersten Mal gehabt?
Also, es war irgendwie so eine komische Woche, schwer zu sagen. Da war so eine Enge in der Brust, und ich glaube, das war Angst.
Viele Menschen erleben genau das nach so einer Erfahrung.
Dann machen wir für heute Schluss. Bis nächste Woche.
Ja. Danke. Bis nächste Woche.